---
layout: post
title: Life with Mac - Daily
data: 2013-08-21 21:53:00
---

本文是在 Mac 下工作、生活和娱乐的第二篇：生活。按理说生活应该可以概括成衣食住行。然后电脑不能吃也不能穿身上更不能当房子住，当然也不能当车开，所以这篇能讲的也就是如何上网花钱听歌看书看电影（按理说这些是娱乐，不过娱乐就单讲游戏吧）。

### 首先是上网

这个应该是最无压力的了，Chrome、Safari、Firefox 几个主流浏览器都妥妥的，没有 IE 更是无上功劳一件。

您要是比较非主流，咱还有 QQ浏览器 for mac 以及 遨游浏览器 for mac，当然这些东西无一例外都是基于 Chrome 的开源项目 Chromium。

现代浏览器带来更快的上网速度、更丰富的交互体验和更精致的页面细节，但是在天朝这个神奇的地方，IE6 only 的站还是毫无顾忌的存在着，然而这种情况基本也仅限于政府相关的网站。

除了看网页，一大重要需求当然还有聊天。

QQ、阿里旺旺两个比较常用的已经都很稳定，没什么 bug。QQ for mac 已经是很成熟的产品了，旺旺 for mac 从最初的不给力版本到现在，起码用起来也已经很顺溜。

**mac 独占优势 Message ！**支持 Gtalk、AIM、Yahoo!、Jabber 这些对很多人来说不痛不痒的东西但是！支持 iMessage，让你方便的用 Mac 和 iPhone 聊天，用全键盘虐死爪机党！

顺带一提，咱还有 Line 这个即时通讯服务的 mac 版客户端。我爱用这个，哈哈。

### 接着是花钱

网银：工行、招行等银行这两年都已经开始支持 Chrome、Safari 等浏览器的安全控件了。小额支付基本没有问题，但是专业版网银还是没有。

支付宝：这两年对 Mac 的支持也是突飞猛进。不仅安全控件到位，数字证书也搞定了，甚至连支持 retina 这样的小众需求都做了。数字证书支持最高 2W 的限额，对于大部分网上购物来说也已经够用了。

12306：没错，买火车票的那地方。不支持 Chrome，但是 Safari 没有问题。付款很可惜不支持支付宝，我选择招行的网上支付，也可以直接在浏览器中完成。

机票：淘宝就可以搞定，大部分的航空公司网站在 Chrome 和 Safari 下都没有问题，也都支持走支付宝支付。

### 没事听个小歌看个闲书欣赏个电影啥的

在各种网站听歌看书看电影什么的就不提了，这里主要讲下各种客户端和软件。

- 豆瓣电台：dRadio、LessDJ 这两款是我用过的，都不错，相比起来更喜欢 dRadio，都可以在 App Store 找到。

- Vox：强力推荐，UI 很赞，替代重量级 iTunes 的最佳方案，还支持 iTunes 不支持的一些格式。难能可贵还是免费的，也可以在 App Store 中找到。

- Xiami、QQ 音乐：对应服务的客户端产品，我比较喜欢虾米的这个客户端。

- PPS、PPTV、爱奇艺：对应服务的客户端产品，不过 PPS 和 PPTV 做的实在不怎么样。

- MPlayerX：MPlayer 开源项目的 OSX 版本，好用又免费，看视频就用它！不过 App Store 中的版本已经不更新了，需要去官网下载最新版本。

- BookReaderLite：看书用，支持的格式还挺多，只不过这个 Lite 版一次只能看一本书，要看另一本就得先把现在这本删了。付费版没有限制。

### 各种日常可能用到的软件

- Thunder：迅雷！最近发布了 2.0 版本，UI 改变很大。天生没广告，而且支持会员离线下载和高速通道。

- Pocket、Evernote、uTorrent、Google Driver、Dropbox：需要用到的看到名字也就知道了，不多说了。
